# 浏览器事件简介

事件是某事发生的信号

**鼠标事件：**

- `click` —— 当鼠标点击一个元素时（触摸屏设备会在点击时生成）。
- `contextmenu` —— 当鼠标右键点击一个元素时。
- `mouseover` / `mouseout` —— 当鼠标指针移入/离开一个元素时。
- `mousedown` / `mouseup` —— 当在元素上按下/释放鼠标按钮时。
- `mousemove` —— 当鼠标移动时。

**键盘事件**：

- `keydown` 和 `keyup` —— 当按下和松开一个按键时。

**表单（form）元素事件**：

- `submit` —— 当访问者提交了一个 `<form>` 时。
- `focus` —— 当访问者聚焦于一个元素时，例如聚焦于一个 `<input>`。

**Document 事件**：

- `DOMContentLoaded` —— 当 HTML 的加载和处理均完成，DOM 被完全构建完成时。

**CSS 事件**：

- `transitionend` —— 当一个 CSS 动画完成时。

## 事件处理程序

处理程序是发生用户行为式运行JavaScript代码的一种方式

**HTM特性**

HTML 特性名是大小写不敏感的，所以 `ONCLICK` 和 `onClick` 以及 `onCLICK` 都一样可以运行。但是特性通常是小写的：`onclick`

**DOM属性**

要移除一个处理程序 —— 赋值 `elem.onclick = null`

**访问元素：this**

理程序中的 `this` 的值是对应的元素。就是处理程序所在的那个元素。

**DOM 属性是大小写敏感的。**

## addEventListener

**移除需要相同的函数**

多次调用 `addEventListener` 允许添加多个处理程序

**对于某些事件，只能通过** `addEventListener` **设置处理程序**

## 事件对象

当事件发生时，浏览器会创建一个 **`event` 对象**，将详细信息放入其中，并将其作为参数传递给处理程序

`event` 对象的一些属性：

- `event.type`

  事件类型，这里是 `"click"`。

- `event.currentTarget`

  处理事件的元素。这与 `this` 相同，除非处理程序是一个箭头函数，或者它的 `this` 被绑定到了其他东西上，之后我们就可以从 `event.currentTarget` 获取元素了。

- `event.clientX / event.clientY`

  指针事件（pointer event）的指针的窗口相对坐标。

`event` **对象在 HTML 处理程序中也可用**

## 对象处理程序：handleEvent

不仅可以分配函数，还可以使用 `addEventListener` 将一个对象分配为事件处理程序。当事件发生时，就会调用该对象的 `handleEvent` 方法。

这里有 3 种分配事件处理程序的方式：

1. HTML 特性（attribute）：`onclick="..."`。
2. DOM 属性（property）：`elem.onclick = function`。
3. 方法（method）：`elem.addEventListener(event, handler[, phase])` 用于添加，`removeEventListener` 用于移除。

HTML 特性很少使用，因为 HTML 标签中的 JavaScript 看起来有些奇怪且陌生。而且也不能在里面写太多代码。

DOM 属性用起来还可以，但我们无法为特定事件分配多个处理程序。在许多场景中，这种限制并不严重。

最后一种方式是最灵活的，但也是写起来最长的。有少数事件只能使用这种方式。例如 `transtionend` 和 `DOMContentLoaded`（上文中讲到了）。`addEventListener` 也支持对象作为事件处理程序。在这种情况下，如果发生事件，则会调用 `handleEvent` 方法。

无论你如何分类处理程序 —— 它都会将获得一个事件对象作为第一个参数。该对象包含有关所发生事件的详细信息。

# 冒泡和捕获

# 事件委托

# 浏览器默认行为

# 创建自定义事件